Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/backup-sharded-cluster-with-filesystem-snapshots.po
Languages: zh

source: Backup a Sharded Cluster with Filesystem Snapshots
zh: 使用文件系统快照备份集群

source: Overview
zh: 概述

source: This document describes a procedure for taking a backup of all components of a sharded cluster. This procedure uses file system snapshots to capture a copy of the :program:`mongod` instance. An alternate procedure uses :program:`mongodump` to create binary database dumps when file-system snapshots are not available. See :doc:`/tutorial/backup-sharded-cluster-with-database-dumps` for the alternate procedure.
zh: 这篇文档描述了备份集群中所有组件的过程.使用文件系统的快照进行备份,在文件系统快照不可用时,可以使用 :program:`mongodump` 备份二进制数据.参见 :doc:`/tutorial/backup-sharded-cluster-with-database-dumps` 获得更多信息.

source: See :doc:`/core/backups` and :doc:`/administration/backup-sharded-clusters` for complete information on backups in MongoDB and backups of sharded clusters in particular.
zh: 参见 :doc:`/core/backups` 和 :doc:`/administration/backup-sharded-clusters` 以获得MongoDB中关于备份和一般情况下备份复制集的信息.

source: To capture a point-in-time backup from a sharded cluster you **must** stop *all* writes to the cluster. On a running production system, you can only capture an *approximation* of point-in-time snapshot.
zh: 要对集群进行精确的某个时间点的备份, **必须** 停止集群中所有的写入.在一个运行的生产环境系统中,一般只能备份 *近似* 在某个时间点的数据.

source: Procedure
zh: 过程

source: In this procedure, you will stop the cluster balancer and take a backup up of the :term:`config database`, and then take backups of each shard in the cluster using a file-system snapshot tool. If you need an exact moment-in-time snapshot of the system, you will need to stop all application writes before taking the filesystem snapshots; otherwise the snapshot will only approximate a moment in time.
zh: 在这个过程中,你需要停止集群的均衡过程,并备份 :term:`config database`, 之后使用文件系统快照工具备份每个分片的数据.如果需要精确的时间点的备份,需要在备份过程中停止集群的写入.否则,只能备份大致在时间点附近的数据.

source: For approximate point-in-time snapshots, you can improve the quality of the backup while minimizing impact on the cluster by taking the backup from a secondary member of the replica set that provides each shard.
zh: 使用每个分片的复制集中一个从节点进行近似在某个时间点附近的备份,可以在备份时对集群的性能影响最小.

source: Disable the :term:`balancer` process that equalizes the distribution of data among the :term:`shards <shard>`. To disable the balancer, use the :method:`sh.stopBalancer()` method in the :program:`mongo` shell. For example:
zh: 关闭在 :term:`分片 <shard>` 间均衡数据的 :term:`balancer` 过程.在 :program:`mongo` 终端中使用 :method:`sh.stopBalancer()` 进行终止.举例:

source: For more information, see the :ref:`sharding-balancing-disable-temporarily` procedure.
zh: 参见 :ref:`sharding-balancing-disable-temporarily` 以获得更多信息.

source: It is essential that you stop the balancer before creating backups. If the balancer remains active, your resulting backups could have duplicate data or miss some data, as :term:`chunks <chunk>` may migrate while recording backups.
zh: 在备份时将均衡过程关掉是至关重要的.如果备份时均衡过程在运行,由于 :term:`数据块 <chunk>` 可能会迁移,最后备份的数据中就可能有重复的数据或者遗漏的数据.

source: Lock one secondary member of each replica set in each shard so that your backups reflect the state of your database at the nearest possible approximation of a single moment in time. Lock these :program:`mongod` instances in as short of an interval as possible.
zh: 锁住每个分片的一个从节点,以在尽可能近似的时间点对集群进行备份.尽可能减少锁住 :program:`mongod` 的时间.

source: To lock a secondary, connect through the :program:`mongo` shell to the secondary member's :program:`mongod` instance and issue the :method:`db.fsyncLock()` method.
zh: 使用 :program:`mongo` 连接到复制集的从节点,并使用 :method:`db.fsyncLock()` 方法将其锁住.

source: Back up one of the :ref:`config servers <sharding-config-server>`. Backing up a config server backs up the sharded cluster's metadata. You need back up only one config server, as they all hold the same data
zh: 备份一个 :ref:`配置服务器 <sharding-config-server>` 以备份集群的元信息.由于所有配置服务器存储的数据完全一样,所以只需要备份一台的数据即可.

source: Do one of the following to back up one of the config servers:
zh: 使用以下几个过程之一来备份配置服务器.

source: Create a file-system snapshot of the config server. Use the procedure in :doc:`/tutorial/backup-with-filesystem-snapshots`.
zh: 参见 :doc:`/tutorial/backup-with-filesystem-snapshots` ,使用文件系统的快照对配置服务器进行备份.

source: This is only available if the config server has :term:`journaling <journal>` enabled. *Never* use :method:`db.fsyncLock()` on config databases.
zh: 只有在配置服务器启用了 :term:`journaling <journal>` 时才可用. *永远不要* 在配置服务器上使用 :method:`db.fsyncLock()` .

source: Use :program:`mongodump` to backup the config server. Issue :program:`mongodump` against one of the config :program:`mongod` instances or via the :program:`mongos`.
zh: 使用 :program:`mongodump` 备份配置服务器.可以通过任意一个配置服务器的 :program:`mongod` 或通过 :program:`mongos` 使用 :program:`mongodump` .

source: If you are running MongoDB 2.4 or later with the :option:`--configsvr <mongod --configsvr>` option, then include the :option:`--oplog <mongod --oplog>` option when running :program:`mongodump` to ensure that the dump includes a partial oplog containing operations from the duration of the mongodump operation. For example:
zh: 如果配置服务器使用的MongoDB版本大于等于2.4,可以在运行 :program:`mongodump` 时添加 :option:`--oplog <mongod --oplog>` 选项,这样可以备份拷贝基础数据期间配置服务器的增量oplog,比如:

source: Back up the replica set members of the shards that you locked. You may back up the shards in parallel. For each shard, create a snapshot. Use the procedure in :doc:`/tutorial/backup-with-filesystem-snapshots`.
zh: 备份被锁住的分片,可以并行的对每个分片进行备份.参见 :doc:`/tutorial/backup-with-filesystem-snapshots` 获得更多信息.

source: Unlock all locked replica set members of each shard using the :method:`db.fsyncUnlock()` method in the :program:`mongo` shell.
zh: 使用 :method:`db.fsyncUnlock()` 解锁所有被锁住的复制集成员.

source: Re-enable the balancer with the :method:`sh.setBalancerState()` method.
zh: 使用 :method:`sh.setBalancerState()` 重新打开集群的均衡过程.

source: Use the following command sequence when connected to the :program:`mongos` with the :program:`mongo` shell:
zh: 使用以下流程使用 :program:`mongo` shell 连接到 :program:`mongos` :
